### SB 7.13.41

> क्वचित्स्नातोऽनुलिप्ताङ्गः सुवासाः स्रग्व्यलङ्कृतः\
> रथेभाश्वैश्चरे क्वापि दिग्वासा ग्रहवद्विभो ॥४१॥

> kvacit snāto 'nuliptāṅgaḥ\
> suvāsāḥ sragvy alaṅkṛtaḥ\
> rathebhāśvaiś care kvāpi\
> dig-vāsā grahavad vibho

*квачит*—иногда; *сна̄тах̣*—как следует омывшийся; *анулипта-ан̇гах̣*—умащённый сандаловой пастой по всему телу; *су-ва̄са̄х̣*—облачённый в прекрасные одежды; *срагвӣ*—украшенный цветочными гирляндами; *алан̇кр̣тах̣*—убранный разного рода украшениями; *ратха*—на колеснице; *ибха*—на слоне; *аш́ваих̣*—или на спине коня; *чаре*—я странствую; *ква̄пи*—иногда; *дик-ва̄са̄х̣*—совершенно нагой; *граха-ват*—словно одержимый привидением; *вибхо*—о господин.

**О мой господин, иногда я как следует омываюсь, умащаю всё тело сандаловой пастой, надеваю цветочную гирлянду и облачаюсь в прекрасные одежды и украшения. Затем я разъезжаю, словно царь, на спине слона, на колеснице или на коне. Иногда же я странствую нагим, словно человек, одержимый привидением.**
